
- Github Pages/Netlify

- SEO/Essere visibili online?

- Google Analytics / Privacy Policy

- Logo

- RSS Feed

(CSS Era)

- Light/Dark Mode?

(Linkedin Posts)

Si può superare il modo che vediamo gli iscritti, quindi 1000 persone che iscrivono in un giorno non sono numeri, ma persone, ecc?

(Studio)

React

Prima chiedevi i dati dal server, ma ogni browser è diverso e quindi ci 
sono problemi (soprattutto per Javascript). Prima c'era JQuery che aiutava,
ma ogni documento ha un DOM (albero di elementi) e i siti stavano diventando
sempre più grandi (blog, Facebook)... Backbone.js organizzava file js per esempio
e queste librerie rendevano facile operare con il DOM.
Single Page Applications/AJAX. Carichi l'app una volta sola dal server
e Javascript si aggiorna senza mai toccare il server.
2010: Angular JS aiutava con i container nel realizzare applicazioni
enormi. MVC, ma il tutto stava diventando tutto più complesso, dati
dappertutto e le app enormi erano ingestibili. Facebook non usava AngularJS,
ma aveva problemi comunque, perciò realizzarono React.

Nel 2013 Facebook realizzarono React e Angular fu riscritto da zero nel 2014
ma a quel tempo la gente si spostò su React, così diventò il miglior framework
frontend.

React gestisce il DOM

DOM: Document Object Model (Javascript lo manipola, quindi possiamo manipolare
tutti gli elementi di un sito web). In questo modo possiamo modificare l'UI
Ma in questa maniera "imperativa" è difficile tracciare tutti i movimenti
dei dati, per questo esiste la modalità dichiarativa.
Repaint (cancellare e rifare un evento)/Reflow (ricalcolare l'interfaccia)
Dai delle informazioni a React e React fa tutto lui senza che tu tocchi
qualcosa. React ha migliorato la qualità del codice.

Component Architecture
Building Websites like Lego Blocks (Componenti grandi e piccoli)

Componenti = funzioni Javascript con attributi (props) che possono essere
anche classi che possiamo aggiungere nel nostro sito come Lego Blocks.

Scaricare React Developer Tools sul browser e ti fa vedere nella console
il JSX dei componenti React.

Unidirectional Data Flow (State/Components/JSX)

Virtual DOM (JSX)

function React(state, components)
{

}

Se cambia lo stato, il sito cambia, ma i dati non possono ritornare
indietro. In questa maniera evitiamo il disastro di AngularJS.

Learn once, run everywhere (immagina piccoli robot da programmare e
fanno tutto al posto tuo, inoltre React è multipiattaforma)

Cosa fare per essere un Senior React Developer:

Decide on Components;
Decide the State and where it lives;
What changes when state changes.

npm vs npx

npx = incluso in npm (node package manager)
create react app: tool realizzato da Facebook per realizzare facilmente app React template

npm install installi una volta globalmente (ma viene sempre aggiornato, quindi è inutile)

npm install -g create-react-app (global)

cra npm i -g cowsay (install globally)

npm list cowsay (core folders vuote perchè installate globalmente)
npm list -g cowsay (vedi dove si trova)

npm uninstall -g cowsay (disinstalli)
npm list -g cowsay (non c'è)

npx cowsay hello (installa ed esegue subito, non c'è nulla su npm list 
perchè poi cancella il pacchetto alla fine per risparmiare spazio 
e quando scarichi qualcosa con npx è sempre l'ultima versione a meno che tu non lo decidi in anticipo)

react,react-dom,react-scripts: importanti
web-vitals: non importante

react-scripts: tools utili

React = "engine" (application builder)
ReactDOM = related to the web (DOM) actually building apps 

React + ReactDOM = quello che ci serve per creare app 

React Native, VR, 360 e altro possono essere inseriti per fare app per più piattaforme

Hooks and Classes: gli Hooks sono più recenti,
ma qualcuno potrebbe usare le Classes di nuovo (legacy)

Renders vs Rerenders (cosa fa React?)

Rendering: far vedere HTML, CSS e JS nel sito
JSX = Syntax extension of JS (aggiungi
funzionalità) simile a HTML. 

Rerender = repaint DOM/UI 

Return(inserire JSX qui)

Component

class App extends Component
constructor()
super()

Event handler = se capita un evento, possiamo far partire una altra cosa
a nostro piacimento.

const obj1 = {name: "Yihua"};
const obj2 = obj1;
obj2 === obj1 //true
obj1.name = 'Andrei';
obj2 //name: andrei . Ci deve essere un cambiamento importante per 
// aggiornare il campo.

const obj3 = Object.assign({}, obj1);
obj3 // {name: 'Andrei'}

If state is completely different object in memory = rerender

Shallow merge = update and check keys of state 
setState = update state in a complete different object in memory to
force rerender

Shallow merge = controlla le chiavi e verifica se qualcosa è cambiato.
In caso affermativo, rerenderizza tutto. Vale solo con le chiavi passate.

React = run asynchronously 

Se usi map con molti valori, hai bisogno di key.
key serve per React.

SPA (Single Page Applications)
Web before SPA: chiediamo pagine ad un server, come l'home page.
HTML,CSS,JS richiesti e ricreazione della pagina.
Se chiediamo una altra pagina si rifa di nuovo il download dei materiali.
Pre-2010 era tutto così, adesso molto di meno.

Web with SPA: chiedi una pagina, ricevi il codice dal server con React.
React compila tutto e fa il resto senza chiamare più il server, 
pagine extra incluse (tranne quando ci sono delle customizzazioni extra).

Monster Rolodex: accedere al server API i dati.

https://jsonplaceholder.typicode.com/users

Se la richiesta API fallisce per qualche motivo, di solito non prende
nessun dato e quindi hai valori vuoti nello stato.

componentDidMount = capita una volta sola quando non è montato il componente.
Utile per avere informazioni dall'API (fetch) (lifecycle method)

React lifecycle

- initialize the state on the constructor
- render = set what you want to show
- componentDidMount = mount initial UI into DOM.
- run lifecycle method componentDidMount
1 (on state, console.log)
2 (on render, console.log)
3 (on componentDidMount, console.log)
2 (on render, console.log)

componentDidMount = rerender again (render()) and it's asynchronous.

è difficile vedere come e quando React chiama il metodo render()

Ogni JSX tag è un componente. Per ogni HTML tag c'è un componente JSX.
Certi tag sono rinominati diversamente, soprattutto le proprietà
(className al posto di class, perchè espandendo Javascript non poteva
mettere class basato su CSS perchè è un keyword di Javascript).

Ogni cosa con un _ non dovremmo avere accesso a quelle proprietà di un evento.

if filter true = keep, if false no.
Meglio usare non modifying methods (immutability) e piuttosto generare un
nuovo array con le modifiche che vogliamo.

props = properties

Quando chiamiamo setState e props, chiamiamo anche render.
Se chiamiamo props, rerenderizziamo il componente.
From the top-down

renders when mount is called and when props are called/changed and
when setState is called.

Non puoi avere più App.js e App.css (vale per tutto)

Tutti i CSS e JS alla fine vengono messi in un file
CSS e JS unico. Poi studieremo CSS-in-JS.

React gestisce classi e funzioni (functional programming) per aiutare
sviluppatori che vengono da entrambi i mondi.

Common Lifecycle

componentDidMount
componentDidUpdate
componentDidUnmount

( forceUpdate() è sconsigliato. Fidati di React. ).

Functional Components don't have common lifecycles but they follow
the exact same lifecycle.

//pure functions: ti danno sempre lo stesso risultato, quindi niente random
e varie. Un esempio è la calcolatrice, dai dei valori e ricevi un risultato.

//impure functions: il risultato non è isolato, perchè conta su fattori
esterni invece che solo gli argomenti/props passati.

//side effects: quando una funzione crea effetti al di fuori dello scope,
come una funzione che cambia una variabile che influenza il risultato di essa.

Le impure functions sono comunque utili (Hooks :O). Occhio agli side effects!

StrictMode rerenderizza due volte per essere sicuri
di trovare bug.

Provare React Developer Tools

Real DOM: expensive to make changes 

Virtual DOM: Javascript representation of Real DOM.
(Snapshot)

Virtual DOM Copy: actual copy for making changes. Verify changes and
passing them to Virtual DOM Snapshot and then Real DOM.

App Component = top of the node

Unmounting = remove elements/node from the Virtual DOM

React = "engine"
ReactDOM = who is doing the changes

class essendo considerato una stringa non è protetta e assomigliante
alla keyword di Javascript

Paint flashing = vedere render e rerender (repaint) in green
Refresh the page = all components mounted
Utile per vedere cosa rerenderizza.

Reflow every component modified (prima un elemento "non esiste" se vuoto,
ma poi il reflow capita se riempi/modifichi il componente in questione).

<div id="root">mama</div>

const Person = props =>
{
    return React.createElement('div', {}, [
        React.createElement('h1', {}, props.name),
        React.createElement('p', {}, props.occupation)
    ])
}

const App = () =>
{
    return React.createElement('div', {}, [
        React.createElement('h1', {class: 'title'});
        React.createElement(Person, {name: 'Yihua', occupation: 'instructors'}, null)
    ]);
}

//ReactDOM.render(React.createElement(App), document.getElementId("root"));

const container = document.getElementById('root');
const root = ReactDOM.createRoot(container);
root.createRoot(container)

git checkout = switch branch
git checkout -m = create new branch


index = root level if true (route) senza mettere pacchetto

---

---

😺 Build in Public di Meog #5: (still) working in progress 😺

Ehilà! Questa settimana è stata...

...beh. Dopo la migrazione in React (che era necessaria, aggiungo) ho visto che i problemi sono aumentati abbastanza:

- con la generazione dinamica e a lato client delle pagine, la SEO si è sballata abbastanza, visto che Google non ha più pagine "fisiche" come prima da indicizzare;
- con la nuova architettura (Single Page Application) che, invece di darti un link per la pagina HTML prende l'articolo in Markdown da una cartella del progetto, è più lento di prima (di qualche secondo, rendendo il sito meno performante e accessibile).

Una soluzione temporanea che mi è venuta in mente è quella di fare un'altra migrazione, da React a Gatsby.js (framework in React fatto apposta per i blog e dovrebbe sistemare i problemi scritti sopra), ma vedendo tutto quello che c'era da fare e con lo studio sono finito in burnout.

Ho quindi pensato a come proseguire Meog, preso una pausa, scritto articoli e sistemato un pò internamente il sito per prepararmi all'eventuale migrazione.

Lascio come immagine quello che può succedere se sbagli a digitare l'URL di una pagina sul sito (ringraziamo React Router per il suo servizio).

Spero di dirvi di più Giovedì prossimo! Buona giornata a voi,

Michael

#buildinpublic #meog #webdev #programming #LinkedinItalia

---

Parachain 2



-Storia

Ruto si risveglia come spirito nell'Oltremondo, una parte dell'inferno sorvegliata dal pacifico LARPiro Oltro che gli racconta un pò dov'è e che ci fa lì e... di non pensare alla Parachain.

Ruto girando vede dei tesori magici appartenuti all'universo precedente (Parachain 1) e un nemico (LARPiro) che lo aggredisce, dicendogli che si trova lì perché, mentre i suoi amici sono stati colpiti dall'inondazione e finiti nel mondo reale. 

Ruto quindi capisce un pò di più i suoi poteri e vede un tizio bislacco chiamato Chara Pain, che gli dice di essere lo spirito della Parachain (e che é stato protettore della Parachain quando era in vita), e quindi infonde la sua energia spirituale alla Parachain da quel posto (nella Terra non c'è abbastanza energia da inviare).

Per ritornare nel mondo reale, bisogna risvegliare il demone volante Bob (ma é pericoloso) e farsi richiamare da Atelilasco e Liliana.

Oltro ha visto tutto e consiglia a Ruto di ripensarci ed eventualmente rimanere lì a cercare tesori e aste assieme agli spiriti diventati LARPiri di Oltro.

Ruto risveglia comunque Bob e Oltro cerca di fermarlo. Non ci riesce e viene dissolto da Chara Pain, perché Oltro dice che la Parachain é il male e deve essere distrutta. Chara Pain dice l'opposto e che Ruto deve salvare la Parachain. Ruto può o cercare di distruggerla oppure salvarla affrontandolo.



-Tesori / Skills

Frazione di Cringe

Trofeo Segreto 1

Bastone Pescico

Grigliata Divina

Pietra del Demone

Occhiali e Coda di Yora

Pecunia

Blocco Creativo

Cucciolo di SlimiK

Polvere di Stelle

Storia dell'Universo

"Niente" MP4 Arrugginito 



-Nemici

LicARPiro

Olenga

Arog

Drawoh

Der Nogard

Oltro 

Chara Pain

Maxwell

- Skills

!Ruto

Assorbi vita (TP 100): Attacco rapidissimo che assorbe vita basato su Fortuna x5.

Colpo spiritico (TP 100): Infligge danni e porta a 0 MP e TP avversari.

Iperguardia (TP 100): Dimezza tutti i danni per 3 turni e recupera HP e MP basati sulla Fortuna.

Magia (40 MP) infligge danni a tutti e potenzia il proprio attacco.

Ruba TP, riduce fortuna nemica e velocità.

Ignora difesa, riduce difesa fisica e magica avversaria.

(Boost a Attacco Magico, Cura HP, Guardia)

!LicARPiro

Assorbi vita

Magia

!Olenga

Colpo infernale (TP 100) ATK*6, POISON

Iperguardia 

Superguardia (annulla tutti i debuff, migliora difesa e difesa magica, +50 TP)

Counter (

velocissimo, contrattacca tutti i colpi per questo turno. La fa ogni 3 turni)

!Der Nogard

Berserk - Cura HP, potenzia attacco, riduce difesa magica.

Fast boi - Per tre turni può attaccare due volte di fila.

-----

-Tesori / Skills

Frazione di Cringe

Combat: 25% Contrattacco fisico/magico, -25% HP Max
Asta: Niente bonus Oltredollaro 

Trofeo Segreto 1

Combat: +33% Crit, -25% Attacco
Asta: Bonus speciale anche in pareggio

Blooble Translate

Combat: Eviti 1/3 dei danni, -25% Velocità 
Asta: 1: Pareggio

Grigliata Divina

Combat: 100% Bruciare per Attacco, -25% MP Max
Asta: Bonus Oltredollaro 12

Pietra del Demone

Combat: -25% MP Cost, -25% Mag
Asta: 3: +1 Oltredollaro

Occhiali di Yora

Combat: -20% Precisione, +30% ATK, SPD
Asta: 4: Vinci il round

Pecunia

Combat: +25% TP Charge, - 25% Difesa
Asta: +1 Oltredollaro 

Ortaggi di Blocko

Combat: +5% HP Regen, -25% Res
Asta: - 20 punti

Cucciolo di SlimiK

Combat: -50% Farmacologia, +30%HP, DEF
Asta: Bonus speciale 15

Polvere di Stelle

Combat: Guardia 50%, +30% MP, MDF
Asta: 2: + 10 punti

Storia dell'Universo

Combat: 0% TP Regen, +30% MAT, LUK
Asta: - 1 Oltredollaro 

Spilla da Serpe

Combat: +2 TP Skill, -25% Fortuna
Asta: + 20 punti

Combat bonus

!+33% Crit, -25% Attacco 
!+5% HP Regen, -25% Res
!-25% MP Cost, -25% Mag
!+25% TP Charge, - 25% Difesa
!Eviti 1/3 dei danni, -25% Velocità 
!+2 TP Skill, -25% Fortuna
!25% Contrattacco fisico/magico, -25% HP Max
!100% Bruciare per Attacco, -25% MP Max
!-50% Farmacologia, +30% HP, DEF
!-20% Precisione, +30% ATK, SPD
!0% TP Regen, +30% MAT, LUK
!Guardia 50%, +30% MP, MDF

Asta bonus

!+1 Oltredollaro 
!-1 Oltredollaro 
!+ 20 punti
!- 20 punti
!1: Pareggio
!2: + 10 punti
!3: +1 Oltredollaro 
!4: Vinci il round
!Bonus speciale 15
!Bonus speciale anche in pareggio
!Bonus Oltredollaro 12
!Niente bonus Oltredollaro 

-Status

Bruciato (-10% HP Regen)
Iperguardia (dimezza danni per 3 turni)
Counter
Berserk
Rigene
Antidebuff
Stun
MP Debuff
