- Howdy! Welcome to Meog!

- How this website is hosted

- Semantic HTML

- HTTPS

- SEO

React

Prima chiedevi i dati dal server, ma ogni browser è diverso e quindi ci 
sono problemi (soprattutto per Javascript). Prima c'era JQuery che aiutava,
ma ogni documento ha un DOM (albero di elementi) e i siti stavano diventando
sempre più grandi (blog, Facebook)... Backbone.js organizzava file js per esempio
e queste librerie rendevano facile operare con il DOM.
Single Page Applications/AJAX. Carichi l'app una volta sola dal server
e Javascript si aggiorna senza mai toccare il server.

2010: Angular JS aiutava con i container nel realizzare applicazioni
enormi. MVC, ma il tutto stava diventando tutto più complesso, dati
dappertutto e le app enormi erano ingestibili. Facebook non usava AngularJS,
ma aveva problemi comunque, perciò realizzarono React.

Nel 2013 Facebook realizzarono React e Angular fu riscritto da zero nel 2014
ma a quel tempo la gente si spostò su React, così diventò il miglior framework
frontend.